Bonjour,

Plusieurs personnes demandent si votre programme doit émettre exactement l'output attendu, tel qu'on le trouve dans les fichiers "*-test-output.txt".

Oui.

Si ce n'est pas exactement ça, vous n'allez pas perdre des points en tant que tel ; mais ça me met de mauvaise parce que mes scripts ne pourront pas dire tout de suite si vous produisez le bon output.

Dans vos projets futurs, vous devrez souvent donner l'output de votre programme comme input d'un second programme. Si vous n'écrivez pas exactement ce qu'il attend, il ne sera pas content.

Comment le tester ? Ce n'est pas possible depuis l'intérieur du programme. Mais pouvez le tester depuis l'extérieur avec quelques commandes (sur Windows, à faire absolument dans WSL) :

bix-puzzle$ ./puzzle level1.txt < level1-test-input.txt > level1-my-output.txt 
bix-puzzle$ diff -u level1-test-output.txt level1-my-output.txt 
bix-puzzle$

À répéter avec les différents niveaux et inputs qu'on vous donne. Si le `diff` n'affiche rien (comme ici), c'est que produisez exactement le bon résultat. Sinon, il va afficher quelque chose comme

--- level1-test-output.txt      2026-05-04 11:37:55.341123197 +0200
+++ level1-my-output.txt        2026-05-04 11:46:09.454971398 +0200
@@ -398,6 +437,7 @@
 x   x
 x   x
 xxxxx
+
 xxxxx
 x @ox
 x*  x
@@ -408,4 +448,5 @@
 x   x
 x   x
 xxxxx
-Bravo ! Tu as atteint le goal !
+
+Bravo ! Tu as atteint le goal.

Les lignes commençant par + sont en trop dans ce que vous écrivez. Celles commençant par - manquent.

Deux autres précisions, qui dérivent de la consigne mais j'ai souvent eu la question malgré tout :

    Bix n'est pas assez fort pour pousser deux blocs d'un coup, même si ce sont tous les deux des blocs qui bougent.
    Les trous ont une profondeur infinie. On peut y faire tomber autant de blocs qu'on veut, et Bix peut encore tomber dedans après.

